---
title: 设置 Nuxt Studio
seo:
  title: Nuxt Studio 介绍与设置 - Nuxt 的可视化 CMS 平台内容
  description: Studio 是基于 Git 的 Nuxt Content 网站 CMS 平台，提供直观界面，编辑你的 Markdown、YAML 和 JSON 文件，并将更改发布到 GitHub。
navigation:
  title: 设置
description: Studio 是用于编辑 Nuxt Content 网站的直观 CMS 界面。编辑你的 Markdown、YAML 和 JSON 文件，并将更改发布到 GitHub。
---

Studio 是一个直观的 CMS 界面，用于编辑你的 Nuxt Content 网站。

它利用 Nuxt Content 内置的 `Preview API`，为内容文件提供最佳编辑体验。编辑者可以通过用户友好的界面编辑他们的 `Markdown`、`YAML` 或 `JSON` 文件。

开发者可以自定义编辑体验并为编辑者提供工具，使编辑者能够专注于内容，无需任何技术专长。

:video{autoplay controls loop poster="/home/videos/HomeNotionLikePoster.webp" src="https://res.cloudinary.com/nuxt/video/upload/v1733494722/contentv3final_rc8bvu.mp4"}

## 认证

Studio 管理后台位于 [nuxt.studio](https://nuxt.studio)。你可以通过 GitHub 或 Google 登录。两种方式会赋予相同的编辑权限，但由于 Studio 与 GitHub [同步](/docs/studio/github)，仓库导入必须由 GitHub 用户操作。

::warning
Google 认证适用于非技术用户。Google 用户必须加入已有项目的团队才能进行编辑。
::

## 连接你的 Nuxt Content 仓库

登录管理后台后，你可以直接从界面导入你的 Nuxt Content 仓库。

::tip
有两种选择，你可以导入一个已有的仓库，或使用我们的 [模板](/templates)。
::

唯一的要求是你的仓库必须托管在 GitHub 上。通过界面连接我们的 [GitHub 应用](/docs/studio/github)，然后即可将 GitHub 仓库链接到你的 Studio 项目中。

项目创建成功后，你就可以使用 Studio 的编辑器开始编辑文件，并发布你的更改。

## **启用完整编辑体验**

要解锁 Studio 的全部功能，请确保你的项目 URL 在部署部分正确配置。

**这将启用所有 Studio 功能，包括：**

- **网站实时预览：** 在编辑时立即在网站上看到更改效果。
- **动态表单生成：** 根据你的 Nuxt Content [集合](/docs/collections/define)自动生成编辑表单。
- **增强的 Markdown 编辑器：** 提供更好的编辑体验，包括列出和集成你已暴露的 [Vue 组件](/docs/studio/content#vue-components)。
- **自动应用配置：** 根据你定义的 schema 生成 [应用配置](/docs/studio/config)。

::tip
我们提供了 GitHub Pages 部署方案，使用它可以帮你处理所有要求。如果你想使用自己选择的部署平台，请参照以下简单指南。
::

要在 Studio 中设置你的 URL，只需在 `nuxt.config.ts` 文件的内容配置中设置 `Preview API`。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  content: {
    preview: {
      api: 'https://api.nuxt.studio'
    }
  }
})
```

部署完成后，可通过访问网站的 `/__preview.json` 页面确认 `Preview API` 是否已生效。该元数据页面由 Content 模块自动生成，且必须可访问，才能在 Studio 的自托管部分连接你的 URL。

### 故障排查

如果已生成 `__preview.json` 文件，但在自托管部分设置 URL 时遇到 `Forbidden error: invalid property check` 错误，请按以下步骤操作：

::prose-steps{level="4"}

#### 确保 `__preview.json` 文件中的 `gitInfo` 字段已设置且准确无误

```json [https://your-website.com/__preview.json]
"gitInfo": {
  "name": "content",
  "owner": "nuxt",
  "url": "https://github.com/nuxt/content"
},
```

  :::warning
  此信息通常会自动填充。我们支持大多数流行的提供商（NuxtHub、Vercel、Netlify 等），但如果你使用的是不支持或自定义的提供商，可能无法正确获取。
  :::

<!-- markdownlint-disable-next-line -->

#### 在你的 `nuxt.config.ts` 中覆盖 `gitInfo`

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  content: {
    preview: {
      api: 'https://api.nuxt.studio',
      gitInfo: {
        name: '你的仓库名',
        owner: '你的仓库拥有者/组织',
        url: '你的 GitHub 仓库 URL'
      }
    }
  }
})
```

<!-- markdownlint-disable-next-line -->

#### 确保 `__preview.json` 中字段设置正确

`Forbidden error` 应该被修复，你也应当能在 Nuxt Studio 设置你的 URL。如果问题仍未解决，请通过我们的 [Discord 服务器](https://discord.gg/sBXDm6e8SP) 联系我们。
::